Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
[Contes étranges de la dynastie Tang III :
Vers Chang'an]
[Épisode 15]
C'est bizarre.
Ce n'est pas une arme ordinaire.
Ou plutôt,
Cela n'a même pas été causé
par une arme, tout court.
Qu'est-ce qui vous fait dire cela ?
Wei Qi n'était-il pas
assassiné par quelqu'un ?
Si ce n'était pas l'œuvre d'un humain,
Peut-être que c'était ce fantôme.
Fermez-la!
Huo toi.
Lu Lingfeng.
Ne me dis pas que tu crois
Les élucubrations surnaturelles de ce voleur !
Elle a dit : « Ce fantôme. »
Il y avait « ça » avant « fantôme »,
ce qui signifie qu'elle faisait référence
à quelque chose de précis.
Réponds-moi.
Avez-vous vu quelque chose ?
Étrange ou surnaturel ?
Je l'ai fait.
C'était dans le temple Bai Ze.
Maintenant que j'y pense,
C'était soit un démon, soit un fantôme.
Ce fantôme était vêtu de blanc,
avec des cornes sur la tête
et deux grandes canines qui dépassaient.
Cela ressemblait trait pour trait à cette statue en argile.
Espèce de voleur audacieux !
Faites preuve de respect
devant la statue de la divinité !
Reculer!
Quelle était la taille de cette silhouette blanche ?
Je veux dire sa taille et sa corpulence.
A-À peu près la même chose qu'un humain.
À peu près pareil qu'un humain ?
Avez-vous déjà vu le masque Bai Ze
avec des cornes sur la tête ?
et des crocs que les gens portent pour se protéger
esprits maléfiques ?
Oui, j'en ai.
Très similaire.
Ils se ressemblent beaucoup.
Il semblerait
que quelqu'un ait joué des tours.
faire semblant d'être un fantôme
dans le temple Bai Ze.
Si tel est le cas,
Chen He, qui a mystérieusement disparu,
a probablement été assassiné.
Ermite Baize !
Existe-t-il des endroits
dans ce temple dont nous ignorons l'existence,
comme des pièces cachées ou des passages secrets ?
Non, il n'y en a pas.
Puis-je jeter un coup d'œil au cadavre ?
Cela s'est produit parce qu'il a irrité Bai Ze,
et la grande divinité
Il lui a arraché la tête !
Est-ce toi, Grande Divinité Bai Ze ?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Impossible!
Votre raisonnement n'est pas
aussi bon que vos contes populaires.
Que veux-tu dire?
Puisque Bai Ze est une bête de bon augure,
Comment pouvait-il manger des gens ?
Cela dit,
aucun de ceux qui offensent la divinité
peut s'en sortir vivant.
N'avez-vous pas dit aussi
Ça ne ressemblait pas à une blessure par arme à feu ?
Ça devait venir
des dents pointues de Bai Ze !
Absurdité!
Bai Ze n'existe pas dans ce monde.
Arrête de dire des bêtises.
Vous ne croyez pas aux dieux ?
Bien!
Alors vous pourrez tous attendre
se faire arracher la tête !
Vous les gars!
Officiers,
Veuillez libérer ma femme.
Ne la laissez pas attachée ici
être mordu et tué par Bai Ze !
Je l'avoue.
J'ai volé les trésors.
J'étais le principal coupable.
Ma femme l'a déjà fait
a beaucoup souffert.
Je vous en prie
pour lui épargner la vie.
Fermez-la!
Su Wuming,
tu es un maître
des compétences de médecin légiste.
Veuillez examiner attentivement une autre fois.
Je pense que cet ermite
Il n'a pas tort.
On dirait bien que sa tête a été arrachée.
par une bête géante.
Huo toi!
Il est terrifié.
Vos gardes impériaux sont
en effet « fort et puissant ».
Comment osez-vous !
Je vais te tuer !
Ding !
Ne perdez pas votre sang-froid.
Général Ding,
Tu ferais mieux de partir vite.
pour calmer Huo You.
Ce temple est tellement particulier.
À partir de cet instant,
Nous devons faire preuve d'une extrême prudence.
et évitez d'agir de manière impulsive.
Officiers,
Je vous en supplie.
Veuillez libérer ma femme.
Je l'ai forcée à devenir ma complice.
Non,
Ne l'écoutez pas.
Officiers,
Libérez mon mari, s'il vous plaît.
Je suis le véritable coupable.
Il y a des années, j'ai été violée par un homme lubrique.
Après cela, j'ai fait un vœu
consacrer ma vie
à punir les hommes lubriques.
J'épouserais n'importe qui
prêt à me donner un coup de main.
C'est pourquoi je l'ai créé
mon mari.
Donc,
Il ne faisait que suivre mon exemple.
De quelles âneries parlez-vous ?
Vous êtes enceinte maintenant.
Vous devriez supplier les officiers
pour vous sauver la vie !
Vous deux, en tant que couple, êtes
très loyaux l'un envers l'autre,
Tous deux soucieux l'un de l'autre.
Tu te débrouilles beaucoup mieux que ceux-là.
qui s'appellent frères
dans le monde des arts martiaux.
Est-ce votre première fois
dans ces montagnes ?
Oui,
nous avons pris le mauvais tournant
et a commis le crime au passage.
Hé,
Me donnez-vous l'occasion
de faire une bonne action ?
Qu'est-ce que tu vas faire?
Si vous devez tuer quelqu'un, tuez-moi.
Ma femme est enceinte !
Espèce de monstre, je te combattrai...
Bien qu'il y ait une raison
pour laquelle vous avez agi ainsi,
Vous avez tout de même commis un crime.
Alors, descendez vous-mêmes de la montagne.
et se rendre dans la préfecture de Yongzhou
avouer ses crimes.
Descendre la montagne nous-mêmes ?
N'as-tu pas peur ?
que nous allons nous enfuir ?
Comme vous pouvez le voir,
Ce temple est étrange et dangereux.
Si nous vous gardons attachés ici,
Vous perdrez la vie,
et ce sera de notre faute.
Quant à savoir si vous vous enfuyez ou non,
c'est à vous.
-Merci, monsieur.
-Nous allons certainement nous rendre.
Pas besoin de me remercier.
Ce monsieur, tout à l'heure, est
le fonctionnaire judiciaire de Yongzhou,
Lu Lingfeng.
Lorsque vous irez avouer vos crimes,
Dites simplement son nom.
Jiao,
souviens-toi,
tu dois leur dire que tu es enceinte
pour une peine plus légère.
Très bien, lève-toi.
Étant donné que vous êtes tous les deux
si dévoués l'un à l'autre,
Je ne pense pas que tu sois mauvais par nature.
Après votre libération,
Il faut bien se comporter
pour vivre une vie heureuse.
et élever votre enfant
correctement.
Il a dit que c'était tellement bizarre et dangereux
qu'il craignait que nous y perdions la vie.
Mais pourquoi ne sont-ils pas partis ?
Nous
J'ai rencontré de bons fonctionnaires.
C'est ce que
Un bon fonctionnaire devrait être comme ça.
C'est une cuisine tout à fait ordinaire.
Il n'y a rien de suspect là-dedans.
Que cherchez-vous à tâtons ?
Le feu du poêle est déjà éteint.
Mais pourquoi fait-il si chaud ici ?
Est-ce que c'est chaud?
Tu ne le sens pas ?
Il fait un peu plus chaud qu'à l'extérieur.
Le sol est chaud.
Ce rugissement est tout près.
Su Wuming,
Bien se cacher.
Il devrait y avoir...
Il y a une chambre secrète en dessous d'ici. Je...
Quelle que soit la bête que tu sois,
S'il vous plaît, ne me mangez pas. Je suis maigre et petite.
Je suis à peine une bouchée pour toi.
De plus, je ne peux pas pratiquer les arts martiaux.
Je ne te ferai pas de mal. Je...
Je dois trouver cette chambre secrète.
Général Ding,
Allons-y.
Si nous ne partons pas maintenant, nous finirons par
Comme Wei Qi, qui fut tué par Bai Ze.
Pourquoi paniquer ?
Tu n'entends pas ?
Ce rugissement assourdissant ?
Vous me suivez depuis des années
et a traversé d'innombrables batailles
sans peur.
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi aujourd'hui ?
Général,
Nous n'avons eu affaire qu'à des humains jusqu'à présent.
Mais
cette fois, nous ne savons même pas
Que ce soit une bête ou un fantôme !
Général Ding !
Partons !
Regarde comme tu es détraqué !
Ne déshonorez pas la Garde Impériale.
Se lever!
Général Ding,
J'ai une grande famille à charge.
Je vous en supplie, Général Ding !
S'il vous plaît, laissez-moi survivre !
Je ne veux vraiment pas
ma tête arrachée,
Général!
Bon à rien !
Général Ding.
Excusez mon incompétence !
Huo toi!
Huo You, reviens !
Où vas-tu?
C'est toi.
Chen He ?
Allez.
Vous êtes-vous déjà éloignés de votre chambre, tous les deux ?
Avez-vous vu
Une personne étrange masquée en blanc ?
Je n'ai vu personne d'étrange.
Mais les fantômes sont courants ici.
Moi, Lu Lingfeng,
responsable judiciaire de Yongzhou
Je vous ordonne à tous les deux
d'être interrogés dans la cour.
Huo toi!
Ding Heng?
[Temple de Bai Ze]
Frère...
Ding,
ce qui s'est passé?
Wei Qi est mort d'une mort terrible.
Chen a disparu.
Huo You était tellement effrayé
qu'il voulait
quitter le temple et la montagne.
Je l'ai réprimandé, mais je ne l'ai pas arrêté.
Après un bref délai,
[Temple de Bai Ze]
J'étais inquiète pour sa sécurité.
et prévoyaient
de l'escorter secrètement en bas de la montagne.
Alors je l'ai poursuivi.
Mais dès que je suis sorti...
Est-ce vraiment possible ?
que Bai Ze lui ait arraché la tête ?
Absolument pas.
Quelqu'un a simulé
ces phénomènes surnaturels.
Et il y a
plus d'une personne.
Il est mort ?
Bien fait pour lui. Il a eu ce qu'il méritait.
Qu'est-ce que vous avez dit?
Ding !
Nous devons rester calmes pour le moment.
Cette femme est vicieuse, elle jubile.
par-dessus le malheur des autres.
Oubliez Bai Ze.
Tuons-la
et retourner à Chang'an pour faire son rapport.
Le commandant Li n'est pas le meurtrier.
Allons-nous laisser le subordonné de la princesse
rapportez cette nouvelle à Chang'an
donc tout le monde
peut-on se moquer de notre Garde Impériale ?
Cela déshonorerait totalement Sa Majesté !
Cela ne justifie toutefois pas
de la tuer pour la faire taire.
Nos gardes impériaux
Nous avons déjà perdu trois membres.
Ce n'est pas grave
si le Manoir de la Princesse perd.
un commandant de régiment !
Mais...
Pas de mais !
Permettez-moi d'être franc avec vous.
Sa Majesté met votre loyauté à l'épreuve.
Nous avons tous deux servi
dans la Garde impériale de droite.
La nuit où nous avons exécuté la reine déchue Wei,
Nous avons mené
ensemble ce combat à mort.
Nous sommes frères d'armes.
Je ne veux pas te voir
s'opposer à Sa Majesté,
Vous vous attirez ainsi un désastre total !
Allez-vous m'aider ou non ?
Faites votre choix !
Toi...
Attention au commandant Li !
Lui!
Comment osez-vous tenter
de tuer le fils de la princesse ?
Lu Lingfeng,
Vous ne nous avez pas dénoncés ?
être interrogé ?
Pouvez-vous encore interroger qui que ce soit maintenant ?
Li Nai'er,
toi...
Li Nai'er !
J'ai trouvé ça dans ta chambre.
En tant que commandant des gardes de la princesse,
Pourquoi
joues-tu à des tours surnaturels ici ?
Je fais ça pour te tuer !
Quelle arrogance !
Bien que Lu Lingfeng soit blessé,
Ding Heng est le général
de la Garde impériale de droite.
avec un courage et une force inégalés !
Tu penses que tu
Et ce vieil homme peut nous tuer ?
Elle a une aide.
C'est un archer.
Attention, Général Ding !
Huo Jing ?
C'est elle ?
Femme perfide !
Tu es tombé de la falaise
et vous avez simulé votre mort
juste pour nuire à des gens en secret ?
Et alors, même si je l'avais fait ?
Nai'er m'a appris
À la guerre, tous les coups sont permis.
Ne me touchez pas,
Espèce de scélérat sans scrupules !
HO Jing !
Cela signifie donc
Huo toi
et Wei Qi étaient
Tous deux tués par vous ?
C'est exact.
C'était un effort conjoint
de Huo Jing et moi.
Ensemble, nous sommes invincibles.
Nai'er était beaucoup trop prudent,
dire que vous et Ding Heng étiez
des combattants habiles.
Elle voulait que je fasse le mort
pendant qu'elle feignait la faiblesse.
C'est pourquoi vous pouviez
la porter encore et encore.
Tout ça n'était que du vent.
pour vous tuer un par un.
Nous pensions autrefois
que diffuser des nouvelles sur Bai Ze
attirerait celui qui est sur le trône
qui mérite le plus de mourir.
Mais de façon inattendue,
même l'aveugle Lu Tong
n'a pas osé monter la montagne.
Au lieu de cela, il
vous a envoyés vous faire tuer par des sbires.
Vous, traîtres audacieux !
Avez-vous reçu des instructions de la princesse ?
assassiner Sa Majesté ici ?
Avoue la vérité !
Un simple général de la Garde Impériale de droite
ose m'interroger ?
Laissez-moi vous envoyer en enfer !
Tu n'es rien de plus qu'un piètre combattant.
Tu penses pouvoir le faire ?
Lu Lingfeng,
Vous avez servi
dans la Garde Impériale pendant des années,
promu au grade de général,
mais au lieu de servir votre État loyalement,
vous avez aidé ces traîtres
Attaquer secrètement les gardes impériaux !
Je ne l'ai pas fait !
Général Ding,
Nous en sommes arrivés là !
À quoi bon une telle discussion maintenant ?
Maintenant, unissons nos forces
pour combattre notre ennemi commun !
Fermez-la!
Je parle à Lu Lingfeng.
Qui vous a donné le droit de participer ?
Pour qui te prends-tu ?
Lu Lingfeng,
Le coup de poignard qu'elle t'a porté n'est
ni trop profond ni trop superficiel.
Cette fille a des sentiments pour toi.
Vous avez répété
l'a sauvée de mes attaques.
Tu as des sentiments pour elle.
Je me souviendrai de tout cela.
Après moi
Tuez ces traîtres.
Je vous ramènerai de force à Chang'an.
pour faire face au jugement de Sa Majesté !
Fille!
Que fais-tu ? Veux-tu mourir ?
Envie de m'aider ? Regardez mon arme secrète !
Et une pour toi aussi !
Général Ding !
Non!
Ding,
Je suis vraiment désolé.
Écoute, Nai'er.
Ils sont du même côté.
Pourquoi faire preuve de miséricorde ?
Ne me le dites pas
que tu es tombée amoureuse de cet homme.
Avez-vous assassiné le fonctionnaire Wei Qi ?
et Huo You officiel
de la même manière ?
Tuer un officier
de la Garde impériale est
beaucoup plus facile
que de chasser un léopard.
Est-ce toi, Grande Divinité Bai Ze ?
Où vas-tu?
C'est toi.
À en juger par cette arme du crime,
Quelle est votre relation ?
avec le guide Ling Ji ?
Ne parlez pas de cet homme inutile.
Commander Li,
quand tu as vu
que Ling Ji s'était pendu,
tu as versé des larmes
et l'ont même enterré dignement.
Vous deux étiez
Vous étiez tout près, n'est-ce pas ?
Je devais beaucoup à Senior Ling Ji.
Si je n'avais pas persuadé le maître Huo Jing
pour m'aider à me venger,
Ils seraient déjà mariés.
Peut-être
Ils auraient même des enfants maintenant.
Vous êtes donc tous les trois des disciples ?
C'est exact.
Je suis le cadet du maître de Li Nai'er.
Et c'est aussi mon père.
C'est ma mère.
À cette époque,
J'ai accouché d'elle
sous un plaqueminier Huo Jing.
Je l'ai donc nommée Huo Jing.
J'étais un peu dérangé avant,
mais après avoir donné naissance à sa fille,
J'ai récupéré à ma grande surprise.
Depuis sa plus tendre enfance, Huo Jing adore les poupées .
Je lui fabriquerai donc des poupées toute ma vie.
Ne gaspillez pas notre souffle avec eux.
Le blessé possède de bonnes aptitudes au combat.
Ne lui donnez pas la possibilité de s'échapper.
Ce chercheur est
un faible impuissant.
Laissez-moi l'avoir
fumé en viande séchée
pour nourrir ma monture !
Ding,
Je te vengerai.
Ça suffit.
Ne soyez pas impulsif.
Tu ne me mens pas, n'est-ce pas ?
Si vous êtes des disciples comme moi,
Vous devriez être complices !
Alors pourquoi Ling Ji s'est-il pendu ?
C'était un lâche.
Je voulais aider
Junior Nai'er à se venger,
mais il n'a pas osé.
Il souhaitait être un sujet loyal
de la dynastie Tang, représentée par la famille Li.
J'ai donc rompu tout contact avec lui.
Je comprends maintenant.
Tu l'as utilisé.
répandre des rumeurs selon lesquelles Bai Ze serait apparu.
Mais je n'arrive toujours pas à comprendre.
Ne t'aidait-il pas depuis le début ?
Pourquoi se serait-il suicidé ?
J'ai promis un jour à Senior Ling Ji
persuader le maître Huo Jing
de se réconcilier avec lui.
Je n'ai jamais dit que
je ne me réconcilierais pas avec lui.
Emprunter la route de Heartbreak Cliff était
juste une partie de
notre plan.
Lors de sa planification,
J'avais complètement oublié à quel point il était mesquin.
Attendez.
Tu es le guide,
Mais n'êtes-vous jamais
allé au cœur du mont Zhongnan ?
Je suis un chasseur de cette région.
Bien sûr que oui.
Alors pourquoi ne le sais-tu pas ?
qui emprunte la route de Heartbreak Cliff
Cela nous éviterait-il quatre heures d'ascension ?
Êtes-vous sûr que nous allons par là ?
Nous devons passer par là.
Les personnes connaissant le mont Zhongnan
devraient tous savoir qu'il y a
Une légende sur la Falaise du Cœur Brisé.
Tout couple amoureux
Nous ne devrions pas traverser cette falaise ensemble.
Si c'est le cas,
Leur relation prendra fin définitivement.
Ce petit homme
je pensais que je...
Huo Jing senior
Je n'ai pas réfléchi suffisamment
et j'ai causé la mort de Maître Ling Ji.
Arrêtez ça.
La perte d'un homme, tout simplement.
Bien que nous n'ayons pas réussi à attirer
L'empereur Li a mis ce plan à exécution.
tuant plusieurs généraux de la Garde impériale
Tu as tout de même pris ta revanche
dans une certaine mesure.
L'achèvement de ce grand exploit
a donné un sens à nos vies.
Attends une minute!
Il est déjà grièvement blessé.
Et je suis juste
Un érudit sans défense et faible, voué à la mort.
Pourquoi tant de précipitation ?
Li Nai'er,
Permettez-moi de vous poser une question.
Quelle rancune profonde nourrissez-vous ?
contre les gardes impériaux,
ou plutôt, contre Sa Majesté ?
Je ne suis pas un Li.
Mon nom de famille est Shangguan.
Shangguan Nai'er ?
Lu Lingfeng ???
[Li Nai'er]
la nuit de l'ère Tanglong,
[Shangguan Nai'er]
Vous étiez également impliqué
dans le meurtre de ma sœur.
Donc,
même si vous êtes le fils de la princesse,
Tu dois mourir.
Impossible.
La famille Shangguan était influente,
mais sous le règne de l'empereur Gaozong,
L'impératrice Wu Zetian a ordonné
exécuter toute leur famille.
Seul le nouveau-né Shangguan Wan'er
et sa mère étaient
conduit à l'intérieur du palais.
Comment est-ce possible ?
sa sœur cadette ?
Ma sœur et moi avons connu le même sort.
Je suis né dans une famille dysfonctionnelle.
Ce qui me rendait encore plus malheureux, c'était
que même ma mère allaitante l'était
tué.
Elle a eu pitié de moi
et m'a secrètement recueilli,
me plaçant dans un temple taoïste
sur le mont Zhongnan.
Elle venait souvent me voir.
D'abord,
Je l'appelais « maman ».
Mais elle ne l'a pas permis.
affirmant que son identité était particulière.
Si quelqu'un le découvrait,
Cela me mettrait en danger de mort.
Donc
Elle me laissait seulement l'appeler « sœur ».
Elle m'a aussi donné un très beau nom,
Nai'er.
Elle voulait que je prenne le nom de famille Li,
mais je préférais qu'on m'appelle Shangguan.
Ma sœur était aussi ma mère.
Elle était tout pour moi.
Et elle m'a tout donné !
Elle était la « Chancelière Prune Rouge »,
vertueuse, douée
et sage, elle sera d'une grande aide !
Sans elle,
Comment Wu Zhao aurait-il pu gouverner l'État ?
Son talent littéraire était sans égal.
Son génie en littérature, en poésie,
et la calligraphie était exceptionnelle.
Sans elle,
comment Chang'an aurait-il eu
Tant de poèmes magnifiques ?
Elle n'a pas de famille.
pas d'héritier,
et aucun allié. Elle était complètement seule.
Elle se consacra entièrement
à la dynastie Tang de la famille Li.
Et pourtant vous
l'ont accusée à tort
d'être l'alliée de la reine déchue Wei.
Pour quels motifs ?
Son destin emporté par la tempête,
Elle est décédée précipitamment.
Le décès de Dame Shangguan est
Vraiment déchirant.
Aussi,
Elle n'a jamais fait partie
de la faction de la reine déchue Wei.
Pour autant que je sache,
afin d'arrêter la reine déchue Wei
et sa fille de l'usurpation du pouvoir,
elle essaya sincèrement
pour faire entendre raison à l'empereur Zhongzong,
encore et encore.
Elle a également demandé à démissionner
et à se raser la tête pour devenir religieuse.
Elle a même bu du vin empoisonné.
pour forcer les choses au péril de sa vie.
Pour être juste,
son mérite dans la protection
de la dynastie Tang de la famille Li
devrait être enregistré
dans l'histoire sous le nom de Dame Shangguan.
Face à la mort,
toi, Su Wuming,
ont enfin dit quelque chose de juste.
Ce n'est pas vrai.
Il a tout simplement peur de la mort !
Mais vous avez échoué.
Je ne suis pas aussi sensible que Nai'er.
Oui,
J'ai peur de la mort.
Mais j'ai plus peur
que si vous tuez Lu Lingfeng,
tu échoueras
Dame Shangguan.
Qu'est-ce que vous avez dit?
Les eaux de Xiaoxiang sont à sec ;
La montagne Wanwei s'est effondrée ;
la perle a coulé et s'est brisée ;
Le jade le plus précieux est brisé.
Contemplez les pins
et écouter en silence près de la tombe.
Depuis des milliers d'années,
Que ton nom soit chanté à jamais.
Voici l'épitaphe
de la Grande Princesse gardienne de l'État
a écrit pour Dame Shangguan,
témoignant de la profonde affection de Son Altesse
pour Dame Shangguan.
Mais maintenant,
Tu as tendu un piège
nuire au fils de Son Altesse.
Peux-tu faire face
Dame Shangguan au paradis ?
J'ai longtemps entendu dire que Maître Di
avait deux disciples
qui a résolu certaines affaires à Chang'an
et a acquis une certaine notoriété.
Aujourd'hui, je les ai enfin vus de mes propres yeux.
Un homme à la langue d'argent.
Et l'autre
avec un joli visage.
Lu Lingfeng,
vous savez quoi?
Si vous étiez moins beau,
Nai'er l'aurait poignardé
de part en part.
et tordit la lame,
et vous seriez déjà mort.
Su Wuming,
Arrête de perdre ton temps avec eux.
Je vais tuer ces traîtres
et venger mes camarades de la Garde Impériale !
Nai'er !
Reprends-toi !
Allez aider votre aînée Huo Jing.
Li Nai'er !
Shangguan Nai'er !
Arrêtez de vous battre.
Il est vraiment le fils de la princesse.
Arrête de faire des erreurs !
Vous, érudit, vous êtes vraiment agaçant.
Si vous dites un mot de plus,
Je te tuerai en premier !
Espèce d'abruti,
Essaie donc de m'attaquer !
Moi, Su Wuming, je suis protégé
par le pouvoir divin !